完成了全部资料的准备工作接下来就可以给车辆上牌了
验车是第一步也是最麻烦的一步
特别是原车主加装了大量外观改装件的时候
这个我稍后再细说
由于我选择的是北方检测场
所以后面的流程也是以北方检测场为例进行介绍
其它检测场流程可能会有差异
首先从检测场入口进入来到图中1的位置停放好摩托车
然后步行来到2的位置从正门进入环保登记厅
登记厅共有4个窗口分别为新车录入/审核/缴费/复印
先来到新车录入窗口
提供登记证书(大绿本)/二手车交易发票就可以领取外观单等打印件
将这些材料交给位置1的验车警官
他会根据厂家报备的车辆外观对全车外观进行检查
这一步不要怀有侥幸心理
据警官的说法是一个手机支架都不能留
当时我的车子原车主做了后视镜前移并将原装后视镜卖了
而前移的后视镜不能直接装在车把上
不得不回去改装并在下午再次验车
而我下午来的时候发现有车行验车
经常是一辆小卡车拉七八辆车一起验
所以为了保证一天内验完
最好提前检查车辆改装件避免不必要的麻烦
友情提示
后视镜前移/射灯/护杠/防摔棒/行车记录仪/手机支架/加大风挡/后座扶手/防风护手等影响外观的改装件
都必需提前拆卸恢复原状
有些车型的备案中没有带后备箱的也要拆除
好在我这个大阳300是有后备箱款的可以保留
但大小不一致也要恢复原状
最终从车行借了一个夏德38替换上去
幸好底板是快拆不用卸螺丝
不然真是拉胯
另外车架号/发动机号也是在这一步拓印的
行驶证照片也是在这里拍摄的
其中有一张照片要求头盔放在车座上拍照
因此头盔是必需的
验车通过后就可以回到位置2的审核窗口
审核通过后就要去地图中位置3的地方进行检车
从地图上看不出来这里有建筑物
实际上这里有一个工棚的
从坡道进入后就可开始环保检查了
主要是检测尾气排放是否符合北京标准
所有检查完成后就可以回到位置2的缴费窗口
缴纳费用200元
再到复印窗口复印各种文件
带着这些文件就可以到图中4的位置也就是新车业务大厅继续办理了