本次给大家分享一下在北京自助给二手摩托车上牌的流程
里面只包含私户/外地车/第二辆车上牌的方法
关于北京摩托车上牌流程B站上已经有一些教程了
这里主要补充说明二手外地车在北方检测场上牌的过程
这一步据说可以省略
因为现在都是电子提档
只要把摩托车从外地骑回来或者托运回来
剩下的手续可以在北京完成
不过因地而异需要提前打听好各地车管所政策
像我是在河北买的二手车
为了保证万无一失就在当地做了提档
提档是在当地车管所办理的
需要买卖双方到场
提供双方的身份证/车的相关资料
主要包含车辆发票/登记证书(大绿本)/一致性证书/环保清单/交强险/行驶证
具体是否都用到了我不清楚
因为是委托给中介办理的
总共花了200到300元就搞定了
具体价格因地而异
这里仅供参考
办理过程中会对车辆进行检验
外地检验标准比北京要宽松不少
车辆改装件基本不需要拆卸就都能通过
办好后会收走车辆牌照/行驶证
发放临牌/二手车交易发票
另外如果非北京户籍需要提供居住证
目前北京因疫情不发放实体居住证的情况下需要提供居住证截图
这里有一个坑
当时我用北京通App怎么也打不开居住证页面
回北京后就好了
不清楚是当时服务器不可用
还是在外地无法打开这个页面
所以要异地提档的人注意了
需要提前截图保存北京居住证页面
友情提示
北京通App不支持截屏
可用支付宝代为查询
这个过程最重要的是二手车交易发票(共两联)
这个后面会用到
最后补充一句有些人怕扣税往往低开发票
我个人经验是实际多少钱交易就开多少并不会多缴税
另外现在是没有实体档案袋的
据中介说提档只是将档案做成电子的发到北京
如果不提档的话也可以落户
不过那就比较慢了可能要等好几天
这个说法我不能验证是否真实
仅供参考
需要准备二手车交易发票/登记证书(大绿本)/环保清单/身份证/北京通App显示的居住证/头盔
如果是名下第二辆车还需要准备第一辆车的登记证书(大绿本)/行驶证/手机照片或盗抢报案证明
网上有些攻略说需要提前准备复印件并带少量现金和储蓄卡
个人经验是完全不需要
所有复印都由检测场和车管所完成
所有缴费都支持微信和支付宝